---
title: जीवनचक्र डेटा निर्यात मार्गदर्शन
description: उत्पाद जीवनचक्र सूचना मार्गदर्शन निर्यात करें
ms.date: 12/16/2020
layout: ContentPage
ms.openlocfilehash: 5e9dddbff5fac32e6d3cf8ef0943151d2dfe5e35
ms.sourcegitcommit: 6ea3221fd5475440480515f04f33988656d71748
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "3546801"
---
# <a name="lifecycle-data-export-guidance"></a>जीवनचक्र डेटा निर्यात मार्गदर्शन
यह दस्तावेज़ उत्पाद निर्यात फ़ाइल का उपयोग करने का तरीका बताता है।

## <a name="query-information"></a>क्वेरी जानकारी
Excel दस्तावेज़ में, उत्पाद तालिका में आबाद किए डेटा की पहचान करने में मदद करने के लिए फ़ील्ड हैं।

### <a name="end-of-support"></a>समर्थन की समाप्ति
समर्थन की समाप्ति का मान या तो उत्पाद के समर्थन समाप्ति की दिनांक या इसकी रिलीज समाप्ति दिनांक द्वारा उत्पादों को फ़िल्टर करेगा।

संभावित मान: सभी (कोई फ़िल्टर लागू नहीं), वर्ष, और एक सीमा।

### <a name="family"></a>परिवार
परिवार मान उत्पादों को परिवार के रूप में ज्ञात पदानुक्रम के भीतर उसके मूल स्तर के अनुसार फ़िल्टर करता है।

संभावित मान: सभी (कोई फ़िल्टर लागू नहीं), परिवार का नाम

### <a name="group"></a>समूह
समूह मान अपने मूल स्तर (परिवार) के भीतर उत्पादों को एक विशिष्ट समूह में फ़िल्टर करता है।

संभावित मान: सभी (कोई फ़िल्टर लागू नहीं), समूह का नाम

## <a name="table-columns"></a>तालिका कॉलम
उत्पाद तालिका में उत्पाद, संस्करण, रिलीज और संगत समर्थन दिनांक को परिभाषित करने वाले कॉलम होते हैं।

> [!NOTE]
> प्रत्येक उत्पाद, संस्करण और रिलीज संयोजन के लिए एक पंक्ति होगी।

### <a name="product"></a>उत्पाद
उत्पाद का नाम।

### <a name="edition"></a>संस्करण
जब उत्पाद में संस्करण होंगे तो संस्करण कॉलम आबाद होगा। जब कोई उत्पाद संस्करण नहीं होगा, तो यह फ़ील्ड खाली होगा।

### <a name="release"></a>रिलीज़
जब उत्पाद की एकाधिक रिलीज होंगी तो रिलीज कॉलम आबाद होगा।
जब उत्पाद की केवल एक रिलीज होगी, तो यह फ़ील्ड खाली होगा।

### <a name="support-policy"></a>समर्थन नीति
यह फ़ील्ड परिभाषित करता है कि उत्पाद किस समर्थन नीति का पालन करता है।

संभावित मान: [फिक्स्ड](/lifecycle/policies/fixed), [आधुनिक](/lifecycle/policies/modern), घटक

### <a name="start-date"></a>प्रारंभ तिथि
उत्पाद के लिए समर्थन शुरू होने की दिनांक।

### <a name="mainstream-date"></a>मुख्यधारा की दिनांक
जब समर्थन नीति **फिक्स्ड** या **घटक** है, तो यह उत्पाद की मुख्यधारा की समाप्ति दिनांक होती है।
  
जब समर्थन नीति **आधुनिक** है, तो यह खाली होगा।

### <a name="extended-end-date"></a>विस्तारित अंतिम दिनांक
जब समर्थन नीति **फिक्स्ड** या **घटक** है, तो यह उत्पाद की विस्तारित समाप्ति दिनांक होती है।

जब समर्थन नीति **आधुनिक** है, तो यह खाली होगा।

### <a name="retirement-date"></a>सेवानिवृत्ति दिनांक
जब समर्थन नीति **फिक्स्ड** या **घटक** है, तो यह खाली होगा।

जब समर्थन नीति **आधुनिक** है, तो यह उत्पाद की सेवानिवृत्ति दिनांक होगी।

### <a name="release-start-date"></a>रिलीज प्रारंभ दिनांक
रिलीज के लिए समर्थन शुरू होने की दिनांक। जब उत्पाद की केवल एक रिलीज होगी, तो यह फ़ील्ड खाली होगा।
 
### <a name="release-end-date"></a>रिलीज समाप्ति दिनांक
रिलीज़ का समर्थन समाप्त होने की दिनांक।
जब उत्पाद की केवल एक रिलीज होगी, तो यह फ़ील्ड खाली होगा।

### <a name="docs-url"></a>Docs Url
विस्तारित दस्तावेज के लिए URL.
